メールのセキュリティの向上策としてのSTFについて学んでいきましょう。
これは送信元のIPアドレスとDNSのSPFレコードを照合する仕組みとなります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ある会社がカンパニードットコムというドメインを使用しているとします。
この会社は自社のメールサーバーからのみメールを送信しています。
しかし、共有者が同じドメインを使って不正なメールを送信することを懸念しています。
この問題に対処するために、自社のDNSZONEファイルに以下のSPFレコードを追加しますとDNSサーバーですね。
これにレコードを追加するとテキスト情報ですね。
このこういった情報を追加するという形になります。
例えばですね、このSPFレコードは次のことを意味しますと、19に021のIPアドレスからのメール送信のみが許可されていると、
他のすべてのIPアドレスからのメールの送信が拒否されるということで、こういった追加の情報ですね。
これを入れることによって、メールをですね、正しいIPアドレスからのみ送信できるようにするような仕組みとなります。
センターポリシーフレームワークの略ということです。
また、メールの受信者は、送信元ドメインのSPFレコードをDNSで検索することによって、この送信者は正しいというところをですね、ちゃんと
認証することができるという形になります。